จริงสิ
ญาติผู้หญิงคนนั้น
ก่อนหน้านี้ไม่เคยได้ยิน
เธอพูดถึงเลย
งานแต่งของเรา
จะเชิญเธอมาดีไหม
เป็นญาติห่าง ๆ
แต่เดิมก็ไม่ค่อยสนิท
งั้นไม่ต้องก็แล้วกัน
โอเค
ทุกอย่างตามที่เธอว่า
มา
ฉันย้ายบ้านแล้ว
เงิน...
ฉันย้ายบ้านแล้ว คืนโรงแรมแล้ว
ฉันจะโอนเงินให้เธอ
ยังขาดอะไรอีกไหม
ให้โอกาสแล้วยังไม่ยอมรับ
น้องสาวตัวแสบ สวี่เหยียนตัวแสบ
ถือว่าไม่มีน้องสาวอย่างเธอ
หลินหลิน ฉันผิดไปแล้ว
พ่อแม่พูดถึงเธอ
ฉันไม่ควรเมินเฉยกับเธอ
เธอกลับมาได้ไหม
ไปซะ
เสี่ยวเทา
เธอมาหา หลินหลินเหรอ
เธอไปจิงโจวทำงาน
จิงโจว
ไม่ได้บอกเธอเหรอ
เหล่าเฉียว
เร็ว เสี่ยวเทามาแล้ว
ดูสิ
เสี่ยวเทามาแล้ว
อา
พอดีเลย
ร้านเราก็ไม่มีอะไร
ไปกินข้าวกับฉันหน่อย
ไปดื่มกันสักสองแก้ว
อา อา
ไปดื่มกับอาหน่อย
ก่อนที่เฉียวหลินจะไปจิงโจว
ไม่ได้บอกอะไรกับพ่อแม่เหรอ
เธอบอกอะไรกับเธอบ้าง
ไม่ได้บอกอะไรเลย
เป็นอะไร
ไม่มีอะไร
เอ่อ...
พวกเราสองคน
เลิกกันแล้ว
อะไรนะ
ขอโทษนะ
หมายเลขที่ท่านโทร
ยังไม่มีผู้รับสาย
กรุณาโทรใหม่ภายหลัง
เป็นไงบ้าง
โทรไม่ติด
นี่มัน...
เรื่องเลิกกันขนาดนี้
เธอยังไม่บอกพวกเราเลย
เธอหลบหน้าพวกเราอยู่หรือเปล่า
ไม่น่าใช่นะ
เธอไม่ใช่บอกว่า
เธอไปจิงโจวอบรมไม่ใช่เหรอ
จิงโจว
ฉันจะโทรหาสวี่เหยียนเดี๋ยวนี้
โทรหา
ใช่ ๆ ๆ
เดี๋ยวไปลองชุดแต่งงาน
ร้านนี้ฉันเคยไปมาแล้ว
พวกเธอลองได้แค่สองชุดนี้
จำไว้นะ
พูดให้น้อยเข้าไว้
รักษามารยาทด้วย
หลังลองชุดแต่งงานเสร็จ
พ่อแม่ของเฉิน ฮ่าวหมิง
อาจจะกลับบ้านกับพวกเรา
พอถึงบ้าน
พวกเธอบอกว่ามีเพื่อนอยู่จิงโจว
ต้องรีบกลับก่อน
เข้าใจแล้ว
สวยจริง ๆ
โทรศัพท์ของท่าน
ขอโทษค่ะ หมายเลขที่ท่านโทร
ทำไม
ไม่มีคนรับสาย
นี่...
ช่างมันเถอะ
ฉันจะซื้อตั๋วไปจิงโจวเดี๋ยวนี้
เธอลองถามแม่เธอตอนนี้
สวี่เหยียนพักอยู่ที่ไหนในจิงโจว
มา พวกเรามาตอนนี้เลย
โอเค ๆ ๆ
ที่นี่ใช่ไหมแน่
มีตึกเยอะขนาดนี้
ตึกไหนกันแน่
ฉันจะรู้ได้ไง
ที่อยู่นี่ให้มาตั้งแต่สองปีก่อน
ฉันจะรู้ตึกไหนได้ไง
นี่มัน...จะบ้าตาย
ลองโทรหาสวี่เหยียนอีกทีไหม
ฉันโทรแล้ว ไม่รับสาย
เธอลองโทรอีกที
โอเค ๆ ๆ ฉันโทร ๆ ๆ
เมื่อกี้เราลองไปแล้ว
หลายชุดขนาดนี้
ฉันว่าทุกชุดก็สวยดี
สำคัญคือเธอเอง
อยากได้สไตล์แบบไหน
คุณป้าอวี๋
ทุกอย่างตามที่คุณป้าว่า
ถ้าเป็นแบบจีน
ฉันว่าชุดฮั่นฝูสมัยราชวงศ์โจวชุดนั้น
พร้อมมงกุฎหงส์และผ้าคลุมไหล่เจ้าสาว
ลายก็ดูสง่างาม
เหมาะกับเธอมาก
ความหมายก็ดี
เจ้าสาวใส่แล้ว
ต้องโชคดีแน่ ๆ
ถ้าเป็นแบบฝรั่ง
ก็ชุดสุดท้ายที่เราลอง
ชุดแต่งงานแบบมีชายยาว
ก็ดูสง่างามเหมือนกัน
ดูภูมิฐานมาก
ไป...ไปดูตรงนั้นหน่อย
เธอรีบอะไร
สำคัญคือดูที่ตัวเธอเอง
ชอบชุดไหน
สวี่เหยียน
เหยียนเหยียน
เหยียนเหยียน เป็นอะไรไป
สวี่เหยียน
เหยียนเหยียน
เธอ... เธอไม่ใช่ชื่อสวี่เหยียนเหรอ
พวกคุณเป็นใครกันแน่
พวกเราเป็นพ่อแม่ของเธอ
พวกคุณเป็นพ่อแม่ของเธอ?
แล้วสองคนนี้ล่ะ
คือใครกัน
พูดสิ
พวกเขาเป็นใครกัน
สวี่เหยียน
เธอต้องอธิบายให้ฉันเข้าใจนะ
คุณป้าอวี๋
ฟังฉันอธิบายก่อน
ฉันเข้าใจแล้ว
ชื่อของเธอเป็นชื่อปลอม
ฐานะตระกูลปัญญาชน
ก็เป็นเรื่องโกหกเหมือนกัน
พ่อแม่ก็ปลอมใช่ไหม
พูดมาสิ
เธอยังมีความลับอีกเท่าไหร่
โกหกไปกี่เรื่องแล้ว
พวกเราจริงใจกับเธอ
แต่เธอกลับทำให้ครอบครัวเรา
โดนหลอกจนวุ่นวายไปหมด
ทำไมเธอเจ้าเล่ห์ขนาดนี้
นี่มันหลอกลวง
หลอกแต่งงาน
หลอกลวง
สวี่เหยียน
เธอไปทำอะไรไว้กันแน่
ตกลงเธอเป็นอะไรกันแน่
เหยียนเหยียน
น่าผิดหวังมากจริง ๆ
อย่ามายุ่งกับลูกชายฉันอีก
เธอเกินไปแล้ว
เฉิน ฮ่าวหมิง ไปเถอะ
เราควรจบกันตรงนี้
เฉิน ฮ่าวหมิง
อย่าเจอกันอีกเลย
ยังจะชักช้าอะไรอีก
อย่าไป
เฉิน ฮ่าวหมิง
สวี่เหยียน
อย่าเพิ่งไปนะ
เป็นอะไรไป ดูเหม่อลอยจัง
ฉันลืมไปแล้ว
ทำไมตกใจง่ายจัง
เด็กคนนี้
วันนี้คุณอา
จะมางานแต่งเราหลังลงเครื่อง
ไฟลท์เขากี่โมงเหรอ
ห้าโมงเย็น
ทำไมไม่บอกกันเลย
ขอโทษนะ
ฉันลืมจริง ๆ
ขอโทษค่ะ
เราไม่ขึ้นไปนั่งแล้วนะ
โอเค
คุณอาจะไปรับเด็ก
สวี่เหยียน
ไม่เป็นไร ๆ
ขอโทษจริง ๆ
งั้นรีบไปกันเถอะ
รีบไปกันเถอะ
โอเค ๆ
ขอโทษนะ ไว้มาใหม่คราวหน้า
ได้ ๆ
สวี่เหยียน ไปส่งหน่อย
ไปกันเถอะ
โอเค
ไปด้วยกันเถอะ
เกิดอะไรขึ้น
ใช่ ไปส่งด้วยกัน
มาเถอะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
คุณป้าอวี๋
พรุ่งนี้ฉันไปรับคุณไปกินข้าวหลังเลิกงาน
เดี๋ยวฉันโทรหาหลังเลิกงาน
โอเค
คุณลุง คุณป้า
ฉันขอตัวก่อนนะ
โอเค
บาย
บาย บาย
สวี่เหยียน
คนที่โบกมือเมื่อกี้คือใคร
น่าจะเป็นเฉิน ฮ่าวหมิง จากจินต๋ากรุ๊ป
รู้จักกันได้ยังไง
ผู้ชายที่กอดเธอเมื่อกี้คือใคร
ทั้งสองท่านคือ...
เราเป็นพ่อแม่ของเธอ
พวกคุณคือ...
เราเป็นบริษัทจัดงานแต่ง
ขอแสดงความยินดีด้วย
ยินดีด้วย
คนเมื่อกี้
คือครอบครัวฝั่งเจ้าบ่าว
กับลูกเขย
คุณสวี่
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ฉันกับผู้จัดการจางขอตัวกลับก่อน
ส่วนยอดค้างชำระ
โอนเข้าบัญชีได้เลย
แค่นั้นก็พอ
ถ้ามีอะไร
ติดต่อกันได้ตลอด
ไปกันเถอะ ผู้จัดการจาง
ครับ ท่านเกา
ยินดีด้วย
ลาก่อน ๆ
ลาก่อน
ไปแล้วนะ
สวี่เหยียน
ตกลงมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ฉันจะแต่งงานแล้ว
นี่...
แต่งงาน
ไม่ใช่...
เธอ เธอจะแต่งงานเหรอ
ฉันเป็นพ่อแท้ ๆ
แม้แต่ลูกเขยในอนาคต
สูง ต่ำ อ้วน ผอม
ชื่ออะไรยังไม่รู้เลย
มันน่าขำจริง ๆ
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
แต่งงานแบบนี้
ไม่คิดจะบอกพ่อแม่เลยเหรอ
ดูพวกเธอสองพี่น้องสิ
คนหนึ่งยกเลิกแต่งงาน
อีกคนจะแต่งงาน
ไม่ปรึกษาพ่อแม่เลย
คุยกันบ้างไหม
คิดว่าเราไม่มีตัวตนเหรอ
จริง ๆ พวกคุณไม่ต้อง
ตกใจขนาดนี้ก็ได้
เรื่องนี้
ไม่เกี่ยวกับพวกคุณ
หมายความว่าไง
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
จะเชิญพวกคุณมางานแต่ง
ในทะเบียนบ้านของฉัน
มีแค่ฉันกับยาย
เธอหยิ่งเกินไปแล้ว
อย่าคิดว่าอยู่เมืองใหญ่
จะเหนือกว่าคนอื่น
แล้วดูถูกพ่อแม่ได้
สวี่เหยียน
คำพูดเธอทำร้ายจิตใจมาก
ยังไงเราก็
เป็นพ่อแม่แท้ ๆ ของเธอ
นอกจากนั้นล่ะ
พวกคุณไม่มีวันคิดว่า
ตัวเองผิดเลย
ลูกจะไปตัดสิน
ถูกผิดของพ่อแม่ได้ยังไง
ก็ได้
ลูกชายบ้านเฉิน
บ้านรวยใช่ไหม
ใส่ทองใส่เครื่องประดับ
รวยหรือมีฐานะใช่ไหม
ก็ได้
เราไม่คิดปีนสูงแบบนี้
ในเมื่อพูดมาขนาดนี้
ถึงเชิญก็ไม่ไป
ฉันจะถือว่าไม่มีลูกสาวคนนี้
หย่าเจิน
ไปกันเถอะ
ไปหาหลินหลินกัน
มีที่อยู่เธอไหม
เดี๋ยวฉันส่งให้
ที่รัก
รับสายแล้วเหรอ
ฉันปิดเครื่องตลอดไม่ได้หรอก
อยู่ที่ไหนเหรอ
ตรงนี้ ตรงนี้แหละ
พื้นที่เท่าไหร่
สามห้องนอนหนึ่งห้องนั่งเล่น
อยู่คนเดียวในบ้านใหญ่ขนาดนี้เหรอ
ไม่ใช่
ตรงนี้
ฉันเช่าห้องหนึ่งในนี้
ส่วนอีกสองห้องที่เหลือ
เป็นของคนอื่น
มีผู้หญิงสองคนอยู่
เป็นห้องเช่ารวมใช่ไหม
คนแบบไหนมาอยู่กันบ้าง
สวัสดีค่ะทุกคน
วันนี้ก็เป็นรายการของเรา
โปรโมชั่นพิเศษเบ่ยต้าชาง
กลิ่นหอมสูตรคลาสสิก
ไม่พูดมากแล้ว
ขอดื่มอึกใหญ่ให้ทุกคนก่อน
ซดแรงๆโชว์ให้ดู
รับรองไม่เมาแน่นอน
นี่คนแบบไหนกันเนี่ย
นี่คือหนึ่งในรูมเมต
ทำงานไลฟ์สด
เธออยู่ห้องไหน
ตรงนี้ค่ะพ่อ
เลยไปแล้ว
ตรงนี้ค่ะ
ขอโทษพวกคุณนะคะ
ฉันผิดเอง
ไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
ไม่ได้อยากปิดบังพวกคุณ
ตอนนั้นฉันแค่
เรื่องนั้นเกิดขึ้นกะทันหัน
กลัวพวกคุณจะเป็นห่วงถ้ารู้
เลยคิดว่า
ขอปรับตัวที่นี่ให้มั่นคงก่อน
แล้วค่อยบอกพวกคุณทีหลัง
มั่นคงเหรอ
ที่นี่คือจิงโจว
คนเก่งทั่วประเทศแห่มาที่นี่
ที่นี่คือการแข่งขัน
ที่ดุเดือดที่สุด
เธอมาอยู่คนเดียว
จากบ้านเกิดมาไกล
ไม่มีวุฒิ ไม่มีเส้น ไม่มีคนรู้จัก
มันจะง่ายขนาดนั้นได้ยังไง
พ่อเธอพูดถูก
จะง่ายหรือยาก
ขอฉันลองก่อนเถอะ
ถึงจะยากก็ยังดีกว่า
ทนอยู่บ้านหลินเทา
ก็จริง
ใครจะรู้ว่าบ้านหลินเทา
เป็นแบบนี้
แต่หลินหลิน
นี่...
พ่อคิดว่าเธอควร
เธอควรจะ
กลับบ้านกับพวกเราดีกว่า
ถึงจะเป็นเมืองเล็กๆ
แต่เธออยู่กับพ่อแม่
ก็มีชีวิตที่มั่นคง
ใช่ไหม
ลองพยายามอีกหน่อย
ลองสอบเป็นข้าราชการดู
ให้บ้านหลินอิจฉาเรา
ได้ไหม
จะให้สอบข้าราชการเหรอคะพ่อ
พ่อก็รู้ไม่ใช่เหรอ
ตั้งแต่เด็กฉันก็ไม่ใช่
คนเรียนเก่ง
จะให้สอบข้าราชการอีก
ฉันขออยู่ที่นี่ดีกว่า
ตอนนี้รู้แล้ว
ว่าเธอไม่ใช่คนเรียนเก่ง
เมื่อก่อนใครกันที่ดื้อดึง
อยากเรียนซ้ำ
จะสอบเข้าจิงโจว
เพราะเธอ
เรายังไม่ให้สวี่เหยียนสอบเลย
ตอนนี้เธอโทษพ่อเหรอ
พ่อ
ไม่ใช่พ่อทำให้เธอหนีไปเหรอ
น้องสาวมีแฟนแล้ว
พวกคุณรู้ไหม
อย่าพูดถึงเธอให้ฉันฟัง
เธอกำลังจะแต่งงาน
ยังไม่คิดจะเชิญเราเลย
แต่งงานเหรอ
ทำไมไม่บอกฉัน
พ่อ แม่
พวกคุณอยากไปงานแต่ง
ของเธอใช่ไหม
เป็นพ่อแม่
ใครจะไม่อยากเห็นกับตา
ลูกสาวตัวเองแต่งงาน
ฉันไม่อยาก
หลงวัตถุ ดูถูกพ่อแม่
บ้านเราไม่มีลูกสาวแบบนี้
พ่อ
ใช่ ฉันด่าเธอแล้วไง
เธอตั้งใจ
ไม่รับโทรศัพท์ใช่ไหม
เธออยากหลอกเอาค่าชดเชย
เอาสิ
ฟ้องฉันสิ เอาเลย
รูมเมตอีกคน
ครบแล้ว
เหยียนเหยียน
ฉันใจกว้าง
ฉันไม่ถือสาเธอ
แต่เธอไม่ให้พ่อแม่ไปงานแต่ง
เธอพูดเพราะโกรธแน่ๆ
ใช่ไหม
ตอนนี้พ่อแม่
ยังไม่กลับบ้าน
เราหา
เวลาที่เธอว่าง
มารวมตัวกัน
คุยเปิดใจให้หมด
เธอว่าไง
โอเค
โอเคใช่ไหม
โอเค งั้นฉันเข้าไปนะ
เธอ...
เธอมาหาใคร
นี่ไม่ใช่บ้านสวี่เหยียนเหรอ
เป็นบ้านลูกสาวฉัน
เธอเป็นเพื่อนร่วมงานเหรอ
ลูกสาว
พวกคุณคือ...
เราเป็นพ่อแม่ของเหยียนเหยียน
ทำงานอยู่ต่างประเทศตลอด
เหยียนเหยียนกำลังจะแต่งงาน
เลยรีบกลับมา
เพื่อร่วมงานแต่งของเธอ
เธอกำลังซื้อของข้างล่าง
เดี๋ยวก็ขึ้นมาแล้ว
พวกคุณเป็นพ่อแม่เธอ
ยังอยู่ต่างประเทศอีก
ใช่ค่ะ พวกเรา
ทำงานที่มหาวิทยาลัยต่างประเทศ
เหยียนเหยียน
กลับมาพอดีเลย
เพื่อนร่วมงานมาหาเธอ
ฉันเพิ่งเข้าใจ
ที่แท้เธอโกหกมาตลอด
เธอจ้างคนแกล้งเป็นพ่อแม่
เธอยังบอกคนอื่นตลอดว่า
พ่อแม่เธออยู่ต่างประเทศ
เหยียนเหยียน
ฉันรู้ดีว่าฉันกำลังทำอะไรอยู่
ไม่ต้องให้เธอมาย้ำฉัน
เธอกล้าขนาดนี้เลยเหรอ
ถ้าคนในตระกูลเฉินรู้ขึ้นมา
จะทำยังไงดี
เธอจะจบเรื่องนี้ยังไง
ถ้าเธอไม่พูด
ก็ไม่มีใครรู้หรอก
เธอจะโกหกต่อไปอีกเหรอ
เธอฉลาดขนาดนี้
ทำไมถึงทำ
เรื่องโง่ ๆ แบบนี้ล่ะ
ถ้าเธอในอนาคต
แต่งงานกับเฉิน ฮ่าวหมิง
เธอคิดจะทำยังไง
จะโกหกเขาไปตลอดชีวิตเหรอ
เรื่องอนาคตค่อยคิดทีหลัง
ฉันสนใจแค่ตอนนี้
แม่ของฮ่าวหมิง
ไม่ชอบฐานะของฉัน
แล้วฉันจะแต่งกับเขาได้ยังไง
แม่ของฮ่าวหมิง
ฉันเคยเจอผู้หญิงที่เธอหาให้เขา
ทุกคนเก่งกันทั้งนั้น
ฉันรู้ว่าทำแบบนี้
เธอจะดูถูกฉัน
ฉันก็ยอมรับว่าฉันผิด
แต่เธอไม่ใช่ฉัน
เธอไม่รู้ว่าฉันเจออะไรมาบ้าง
และไม่เข้าใจการตัดสินใจของฉัน
ฉันบอกเธอได้แค่นี้
ก่อนจะเจอเฉิน ฮ่าวหมิง
ชีวิตฉันมันหม่นหมอง
เขาเป็นคนเดียวที่
ยอมรับผิดชอบฉัน
คนเดียวจริง ๆ
ไม่ว่าเธอจะมี
เหตุผลเป็นพันเป็นหมื่น
แต่การโกหกมันก็ผิดอยู่ดี
ถ้าฉันไม่โกหก
พวกเขาก็จะบังคับฉัน
ให้เลิกกับฮ่าวหมิง
ฉันลำบากสู้ชีวิตที่จิงโจว
ทุกอย่างที่ได้มา
ก็จะหายไปหมด
ฉันไม่ได้พยายามเหรอ
ฉันพยายามมากแล้ว
แต่มีประโยชน์ไหมล่ะ
เพราะงั้นฉันไม่อยาก
เป็นคนที่เคย
ถูกใครก็ทิ้งได้ง่าย ๆ
ถูกดูถูกได้ง่าย ๆ
ชีวิตคนก็แค่
มีจุดเปลี่ยนสำคัญไม่กี่ครั้ง
ถ้าเธอคว้าไว้ได้
ทุกอย่างหลังจากนั้น
ก็จะราบรื่นหมด
แต่ถ้าพลาดไป
จะกลับมาใหม่
มันยากมาก
ฉันจะไม่มีอะไรเลย
หรือไม่ก็
มีทุกอย่าง
เธอรักเขาไหม
หรือว่าเธอจริง ๆ แล้ว
เป็นแค่คนหลอกลวง
รักแค่เงินของเขา
ฉันอยากได้ทั้งงานและความรัก
ใครบอกเธอว่า
ต้องจนถึงพิสูจน์ใจจริง
ถึงจะพิสูจน์ความจริงใจได้
ถ้าเธอจริง ๆ
อยากเปิดโปงฉัน
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงดี
แต่ฉันก็ไม่อยาก
ให้เธอเดินทางผิด
ไปไกลขึ้นเรื่อย ๆ
ฉันจะไม่มาหาเธออีก
ฉันไม่รู้จะพูดยังไงดี
แต่ฉันก็ไม่อยาก
ให้เธอเดินทางผิด
ไปไกลขึ้นเรื่อย ๆ
ฮัลโหล เป็นอะไรไป
เหยียนเหยียน
แขกฝั่งฉัน
จัดการเรียบร้อยแล้ว
แต่ฉันดูรายชื่อแล้ว
รายชื่อฝั่งเธอ
พ่อแม่ของเธอ
ฮวนฮวน กับผู้อำนวยการโจว
มีแค่สี่คนเอง
คนจะน้อยไปไหม
พ่อแม่ฉันก็ไม่อยู่ในประเทศ
ญาติก็ไม่ค่อยติดต่อกัน
ถ้าเพราะงานแต่ง
อยู่ ๆ ไปติดต่อกัน
มันจะดูเหมือน
ไปขอเงินแต่งงาน
ใช่ไหม
เข้าใจแล้ว
แล้วจะรับยายมาเมื่อไหร่
รีบรับยายมาดีกว่า
ให้ผู้ใหญ่
เที่ยวที่จิงโจวให้เต็มที่
ฉันจะกลับไปถามยายก่อน
เธอก็รู้ว่ายายอายุมากแล้ว
ฉันไปกับเธอด้วย
งานบริษัทเยอะมาก
ไว้คราวหน้าแล้วกัน
คราวหน้าไปด้วยกันนะ
ฉันแค่อยากเจอยายสักครั้ง
แต่ครั้งนี้ตกลงกับยายไว้แล้ว
ฉันจะอยู่กับยายหลายวัน
ถ้าเธอไปด้วย
จะทำให้แผนเราป่วน
ใช่ไหม
เข้าใจแล้ว
เธอจัดการเองนะ
บาย
เป็นอะไรไป
เหยียนเหยียน
ฉันกับพ่อของเธอ
คิดกันมาหลายคืน
งานแต่งของเธอ
เรายังอยากไปงาน
พ่อเธอก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
ยังไงก็เถอะ
เธอก็เป็นลูกสาวของเรา
เข้าใจแล้ว
วางสายแล้วนะ
สวี่เหยียน
ลุงเกา
ฉันได้ยินยายฉันบอกว่า
บอกว่าคุณไปเป็นช่างตัดเสื้อในเมือง
แล้วทำไมกลับมาหมู่บ้านล่ะ
นั่นมันเรื่องเมื่อหลายปีก่อนแล้ว
ตอนนี้นะ
หมู่บ้านเราดีกว่าในเมืองอีก
ฉันเลยกลับมา
เปิดสวนผลไม้เล็ก ๆ
ทำโฮมสเตย์เกษตร
ยังมีบ่อปลาเล็ก ๆ ด้วย
คอยต้อนรับพวก
กลุ่มเก็บผลไม้
คนชอบตกปลา
เงินคนเมืองหาได้ง่ายจริง ๆ
ก็ดีไม่ใช่เหรอ
สวี่เหยียน
ตอนนี้เธอยังอยู่ในเมือง
เป็นเชฟอยู่เหรอ
ฉัน...
ฉันไม่ได้เป็นเชฟนะ
ฉันทำรายการอาหาร
รายการอาหาร
แบบที่ออกทีวีไง
ใช่
แบบที่ออกทีวี
พวกเธอกินจริง ๆ ในรายการเหรอ
ถ้าฉันต้องใช้ผลไม้
ฉันจะติดต่อคุณนะ
สวี่เหยียนเข้าใจลุงเกาดีจริง ๆ
ขอบคุณค่ะ ลุงเกา
ไม่เป็นไร
ยาย
เธอกลับมาแล้ว
ทำไมไม่โทรมาก่อนล่ะ
มา ๆ ๆ
ระวังหน่อยนะ โอเค ๆ
ไม่เป็นไร ๆ
ได้ ๆ ๆ
มา
ทำไมเธอทำอะไรเสี่ยงแบบนี้
งานแค่นี้จะอันตรายอะไร
โอเค ๆ ๆ
ฉันทำเอง ๆ
เธอนั่งตรงนั้นเถอะ
ปีนี้แหละ
ฝนตกเยอะ อากาศก็เย็น
ฉันกลัวนะ
ดอกหอมหมื่นลี้พวกนี้
ถ้ายังไม่เก็บให้หมด
เดี๋ยวหมดฤดูดอกไม้
แยมดอกหอมหมื่นลี้หวาน ๆ
ก็จะทำไม่ได้แล้วนะ
ฉันจะเก็บให้เอง ไม่ต้องห่วง
นั่งดี ๆ นะ
แต่ฉันเคยบอกเธอแล้วนะ
เวลาบ้านไม่มีคน
อย่าไปยืนที่สูงแบบนั้น
มันอันตรายมาก
ฉันก็แค่เหยียบเก้าอี้เล็ก ๆ
เหยียบเก้าอี้ยิ่งอันตราย
ยังคล่องอยู่เลยนะ
ไม่ลืม
แน่นอนอยู่แล้ว
ทักษะที่เธอสอนฉัน
ฉันจะกล้าลืมได้ไง
ทุกอย่างโอเคไหม
โอเค
ทุกอย่างดี
เธอกลับมายิ่งดีเข้าไปใหญ่
สวี่เหยียน
ฉันรู้นะ
ปลาค็อดทอดหอมทำยังไง
ครั้งหน้าเธอมานะ
ฉันจะทำให้เธอกินแน่ ๆ
งั้นเธอลองชิมก่อนเลย
ที่ฉันทำให้เธอ
ผลไม้รวมสองอย่าง
มา
ลูก
จานใหญ่ขนาดนี้
พวกเรา
สองคนจะกินหมดเหรอ
ไม่เป็นไร
กินไม่หมดก็แช่ตู้เย็นไว้
หวานไหม
แอปเปิ้ลลูกนี้
ปลูกเองใช่ไหม
แอปเปิ้ลบ้านเราก็อร่อยจริง ๆ
อร่อย
ยาย
ยายจำได้ไหมที่ฉันเคยบอก
เรื่องแฟนของฉัน
จำได้สิ
ทุกครั้งที่เธอโทรมา
ก็พูดถึงเขาตลอด
เราคบกันราบรื่นดี
ฉันก็เจอครอบครัวเขาแล้ว
เลยคิดว่า
เดือนหน้าคงจะแต่งงานกัน
เรื่องที่ทำให้ยายดีใจขนาดนี้
ทำไมเพิ่งมาบอกตอนกลางคืนล่ะ
สวี่เหยียน
ยายรอเธอมานาน
จะได้เห็นเธอแต่งงานแล้ว
ในที่สุด
ก็ได้เห็นสักที
ดีใจจริง ๆ
เป็นอะไรไป
มีเรื่องลำบากใจเหรอ
จริงด้วย
ปิดยายไม่ได้เลย
พ่อแม่มาจิงโจวแล้ว
ยายก็รู้ดี
ฉันกับพ่อแม่
ไม่ค่อยสนิทกันตั้งแต่เด็ก
ฉันเลยไม่อยากให้พวกเขา
ไปงานแต่งของฉัน
ฉันก็จะไม่เชิญพวกเขา
แต่ถ้าฉันพูดแบบนี้
นิสัยพ่อฉัน
เขาต้องโวยวายแน่
แต่เดือนหน้า
ฉันจะแต่งงานแล้ว
ยาย
ยายเข้าใจดี
ฉันจะโทรไป
เรียกพวกเขากลับมา
จะไม่ให้ไปจิงโจวอีก
สวี่เหยียน
เธออยู่ข้างนอกคนเดียว
สู้ชีวิตมาหลายปี
เธอเจ็บปวดมามากแค่ไหน
ยายรู้ดีที่สุด
เพราะงั้น
งานแต่งของเธอ
ยายจะทำให้เธอ
มีหน้ามีตา
สมเกียรติ
สวยงาม
ยาย
จิงโจวไกลมาก
ยายกลัวเธอลำบาก
ใช่แล้ว
ยายก็อายุมากขนาดนี้แล้ว
ขาเดินก็ไม่สะดวก
แล้วยังต้องเดินทางไกลจากจิงโจว
ไปกลับแบบนี้
ไม่ได้หรอก
ร่างกายคงแย่แน่
สวี่เหยียนจ๊ะ
จริง ๆ
ยายเอง
จะไม่ไปจิงโจวแล้วนะ
รอให้พวกเธอแต่งงานกันก่อน
ฝากรูปแต่งงานใบใหญ่ไว้
วันไหนกลับมาเยี่ยมยาย
ก็เอารูปนั้นกลับมาให้ยาย
ใช่ไหม
ยายจะเอาไปแขวนไว้ในบ้าน
จะได้เห็นพวกเธอทุกวัน
ยายจะมีความสุขมากเลย
ขาสองข้างของยายเนี่ย
เดินไม่สะดวกจริง ๆ
ขานี่
พอตกค่ำก็จะบวม
ยายเอง
ถ้าไปอยู่ที่ใหม่ทันที
พวกเธอก็มีความสุขกัน
ถ้ายายป่วยขึ้นมา
จะลำบากพวกเธอแค่ไหน
ไม่ไปหรอก
ไม่ไปจิงโจว
ยายจะอยู่บ้าน
รอฟังข่าวดีจากพวกเธอ
ถ้ายายไปอยู่ที่นั่น
พวกเธอก็ต้องดูแลยายอีก
นั่งให้ดีนะ
จริง ๆ นะ ยายเอง
ดูสิ
พอตกค่ำทีไร
ขานี่ก็จะบวม
ลองกดดูสิ
กดแล้วมันยุบลงเลย
กินผลไม้เถอะ อย่านวดเลย
ขอนวดหน่อย
มาเถอะ
พอแล้ว ๆ
อยากไหม
เดี๋ยวแช่เท้าให้ไหม
ได้ ๆ
ฉันว่าเธอ
เอาผลไม้ไว้ในตู้เย็น
ทำไมล่ะ
ร้องไห้ทำไม
เป็นอะไร
เป็นอะไรเหรอ
ฉันไม่ได้กลับมานาน
กินแยมดอกหอมหมื่นลี้เยอะขนาดนี้ไม่หมด
รู้ไหมว่าตั้งแต่เด็ก
ยายทำแยมดอกหอมหมื่นลี้ให้เยอะขนาดนี้ทำไม
แยมดอกหอมหมื่นลี้หวาน ๆ นี่
ก็อยากให้เธอกินแล้ว
หัวใจจะได้หวานชื่น
จะได้เผชิญกับชีวิต
เรื่องยาก ๆ ทั้งหลาย
อย่าร้องไห้
อย่าร้องนะ
ไม่อยากให้เธอเสียใจ
อย่าร้อง
ฉันจะมารับยายแน่นอน
ไปจิงโจวด้วยกัน
ฉันจะทำให้ยาย
มีชีวิตที่ดี
ดีจ้ะ
ยายรอวันนี้อยู่
ไม่เสียใจแล้ว
ไม่เสียใจแล้วนะ
ดีจ้ะ
มาเถอะ
มือเล็ก ๆ ของฉันนี่
คราวนี้
สอบได้คะแนนยังไงบ้าง
สอบประจำเดือนครั้งนี้
ฉันได้ที่หนึ่งของห้องอีกแล้ว
กินสิ กินเลย
ได้ที่หนึ่งอีกแล้วเหรอ
ยายดีใจมากเลย
เธอนี่
เก่งจริง ๆ
ยาย
เค้กดอกหอมหมื่นลี้หอมมาก
สวี่เหยียน
ฟังยายพูดนะ
ครอบครัวเราแบบนี้
เธอต้องขยันเรียน
ถึงจะออกไปได้
การเรียน
คือทางเดียวที่เปลี่ยนชีวิตเธอได้
มีแค่ทางนี้เท่านั้น
จำไว้นะ
ยาย
ยายกินด้วยสิ
ยายกิน
กิน
ยาย
เด็กคนนี้ร้องเรียกนะ
เรียก ๆ ๆ
เป็นอะไร
ดูสิ
สวี่เหยียน
ฉันบอกแล้วว่าเธอทำได้
เก่งจริง ๆ
ดูสิ
สมุดแดงแวววาวเล่มนี้
เธอได้สมหวังแล้ว
มา ๆ ๆ
สวี่เหยียนจ๊ะ
นี่คือเงินที่ยายเก็บมาหลายปี
รหัสคือวันเกิดของเธอ
รับไปสิ
ฉันไม่ต้องใช้หรอก
เงินใช้จ่ายตอนเรียนมหาลัยฉันก็มี
อีกอย่าง
ยายก็จ่ายค่าเรียนให้หมดแล้ว
สวี่เหยียน
ฟังยายเถอะ
เธอชอบเต้นรำ
ชอบเล่นดนตรีใช่ไหม
ยายยังได้ยินมาอีกว่า
ในมหาลัยมีชมรมให้เลือกเยอะ
ทั้งหมดนี้ต้องใช้เงิน
เธอหาครูตั้งหลายคน
มีหลายทักษะก็ไม่เสียหาย
มาเถอะ
รับไปเลย
เด็กซื่อบื้อ
ร้องไห้ทำไม
เธอสอบติดจิงโจวได้
เก่งมากเลยนะ
ใช่ไหม
เธอทำได้ทุกอย่าง
เธอทำสำเร็จหมดแล้ว
ควรดีใจสิ
แบบนี้แหละ
พอไปถึงจิงโจว
ไปเที่ยวคลอง
ไปประตูหลงเฉวียน
ไปวังหยุน
ถ่ายรูปเยอะ ๆ
ส่งกลับมาให้ยายดู
ให้ยายเห็นเธอ
ยายจะดีใจมาก
ห้ามร้องไห้ ห้ามร้องไห้
ไม่ร้อง ไม่ร้อง พอแล้ว
ยังเหมือนเด็กอยู่เลย
ดีใจสิถึงจะดี
สวี่เหยียน
เราควรดีใจนะ
ไม่ร้องแล้ว
ถ้าร้องอีก ยายจะสงสาร
ยายช่วยจัดของให้
เก็บบัตรให้ดี
อย่าทำหายเด็ดขาด
มหาวิทยาลัยจิงโจว
มา ติดกระดุมนี้
ยาย
หนูจะหาเงินเยอะ ๆ
หนูจะเลี้ยงยายเอง
สวัสดีค่ะ ลองชิมนมดูนะคะ
มีแลคโตเฟอรินอยู่ข้างใน
วันนี้มีโปรโมชั่น
ซื้อสองแถมหนึ่ง
ถ้าชอบ
ดูตรงนี้ได้ค่ะ
ลองชิมนมดูค่ะ
มีใบโฆษณาตรงนี้
หยิบเองได้เลยค่ะ ขอบคุณค่ะ
นี่ค่ะ เบียร์ของคุณ
ไม่ใส่น้ำแข็งใช่ไหม
เบียร์มาแล้ว
สามท่านนะคะ
รับหนึ่งชุดใช่ไหม
พนักงาน เพิ่มอาหารด้วย
มาแล้วค่ะ
ตามหลักสามเหลี่ยม
ทฤษฎีผลรวมมุมภายใน
เท่ากับ
เราจะได้มุมที่รู้
เท่ากับมุม C
ครึ่งหนึ่งของเจ็ดสิบองศา
สามสิบห้าองศา
วันนี้ซื้อสองแถมหนึ่ง
ถ้าชอบ
ดูได้เลยค่ะ
เด็ก ๆ ดื่มได้
ดื่มเป็นอาหารเช้า
ดีทั้งนั้น
สวัสดีค่ะ
ลองชิมนมดูค่ะ
ตรงนี้มีแลคโตเฟอริน
อยู่ข้างใน
สิบสามขั้นตอนการผลิต
จะทานอะไรดี
ขอปลาหมึกเสียบไม้สี่ไม้
ปีกไก่เสียบไม้สี่ไม้
รอสักครู่ค่ะ
สวัสดีค่ะ พนักงาน
ขอเบียร์สามเหยือก
เก็บแก้วนี้ออกไป
พนักงาน มีที่นั่งไหม
มีค่ะ
เชิญข้างในค่ะ
สวี่เหยียน
สวี่เหยียน มานี่สิ
เดี๋ยวมาทันที
แก้แบบนี้แหละ
สวัสดีค่ะ ดูหน่อยนะคะ
อยากทานอะไรไหม
ที่นี่มีเมนูพิเศษ
อันนี้ไม่เผ็ด
ส่วนอันนี้เผ็ด
ทานเผ็ดได้ไหม
ทานเผ็ดได้
ได้ค่ะ
งั้นดูตรงนี้นะคะ
คุณครูสวี่ เดี๋ยวฉัน
ขอจ่ายค่าเรียนเดือนนี้ก่อน
วันนี้ที่ลองเรียนกับคุณ
ฉันพอใจมาก
ลูกฉันต่อไปนี้
ฝากให้คุณดูแลนะคะ
คุณแม่ของอิ๋งอิ๋ง ไม่ต้องห่วง
ฉันจะสอนอิ๋งอิ๋งอย่างดี
ขอบคุณที่ลำบากนะคะ
หนู
จะเรียกแท็กซี่ไหม
อย่ามองแล้ว
เวลานี้ไม่มีรถเมล์แล้ว
ยังมีอีกเที่ยวหนึ่ง
ขอบคุณค่ะ
ไม่ต้องค่ะ
ลุง ขับไหม
ไป ไป ไป
ฮัลโหล ยาย
สวี่เหยียน
ทำไมส่งเงินให้ยายอีก
โอนเงินมาอีกแล้ว
ยายอยู่คนเดียว
ใช้เงินเยอะขนาดนี้ไม่หมดหรอก
แต่เธอน่ะ
เรียนอยู่ข้างนอก
ต้องใช้เงินเยอะ
หลายอย่างเลย
กินข้าวห้ามประหยัด
ดื่มนมเยอะ ๆ
กินไข่เยอะ ๆ
แล้วก็ อะไรนะ
วิตามิน
ต้องกินเพิ่มด้วย
ใช่ไหม
หนูรู้แล้ว
งานพาร์ทไทม์ตอนนี้
เงินเดือนค่อนข้างดี
วันนี้หนู
หางานใหม่อีกงาน
เงินเดือนสูงกว่าเดิม
ยายไม่ต้องห่วง
ยายอยู่บ้านกินดีอยู่ดี
แค่นั้นก็พอ
ปิดเทอมหนูจะกลับบ้าน
งั้น
หนู หนู หนู
ยาย หนูรอรถอยู่
กลับบ้านจะโทรหานะ
จ้า ๆ ๆ
ดูแลตัวเองด้วยนะ
โอเค บาย
ดูสิ หิมะตกแล้ว
หิมะดีนำโชคปีอุดมสมบูรณ์
ระวังนะ ระวัง
พลุระเบิดแล้ว
พลุนี้สวยจริง ๆ
ยาย
รอให้ฉันเรียนจบแล้วหางานได้
ตั้งหลักที่จิงโจวให้มั่น
จะรับยายมาอยู่จิงโจวแน่นอน
มาอยู่กับฉันด้วยกัน
เราจะไม่แยกจากกันอีกแล้ว
ถ้าฉันมีแฟนในอนาคต
ถ้าเขาไม่เห็นด้วย
ฉันก็จะเลิกกับเขา
ตอนฉันแต่งงาน
ยายต้องนั่งโต๊ะหลัก
ถ้าจัดการดี
ยายจะตามใจเธอ
ชอบไหม
ใส่ให้ยายเลยนะ
ฉันบอกกับตัวเอง
ต้องขยันและพยายามเท่านั้น
ถึงจะข้ามผ่านอุปสรรค
ภูเขาสูงทีละลูก
ต้องทำตัวให้เข้มแข็ง
ถึงจะมั่นคงถาวร
ต้องบรรลุเป้าหมายทั้งหมด
ถึงจะชดเชยความผิดพลาดได้
ชดเชย
คนที่ฉันเคยทำผิดไว้
ที่ดินแปลงที่ 178 นั่น
รายงานความเสี่ยงการลงทุนออกหรือยัง
สวัสดีค่ะ เฉิน ฮ่าวหมิง
ฉันชื่อฟางเล่ย
ต่อไปจะขอรายงานให้คุณ
ของที่ดินแปลงที่ 178
รายงานประเมินความเสี่ยง
คุณเฉิน ฮ่าวหมิง
นี่คือฝ่ายกลยุทธ์การลงทุนของเรา
พนักงานใหม่
เริ่มได้เลย
ความเสี่ยงการลงทุนที่ดินนี้
มีทั้งหมดสี่ข้อ
ข้อแรก
ในการประมูลที่ดิน
มีภาระสิทธิ์อื่น ๆ อยู่
มีจำนองธนาคารสองแห่ง
และมีการลงทะเบียนข้อโต้แย้ง
ถ้าก่อนประมูล
ไม่สามารถเคลียร์ได้
ความรับผิดชอบสิทธิ์เหล่านี้
สุดท้าย
อาจกลายเป็น
หนี้สินของเรา
ข้อสอง
ตามที่รัฐบาล
ออกแผนใหม่ล่าสุด
ระยะเวลาขายที่ดินนี้
อาจมีการเปลี่ยนแปลง
ลิซ่า
ไปแล้ว
ไปกันเถอะ
ฟางเล่ย เราไปก่อนนะ
บาย
บายค่ะ คุณเฉิน ฮ่าวหมิง
ขอบคุณที่เหนื่อยนะ
สวัสดีค่ะ คุณเฉิน ฮ่าวหมิง
กลับประเทศแล้ว
ทำไมไม่บอกใครเลย
ก็เข้าบริษัทเราเลย
สำหรับพี่ฮ่าวหมิง
นี่ไม่ใช่เซอร์ไพรส์เหรอ
หรือว่าพี่
ไม่ต้อนรับฉันเหรอ
เพิ่งกลับมา
ต้องปรับตัวกับหลายอย่างใหม่
ถ้างานในอนาคต
มีปัญหาอะไร
ฉันขอปรึกษาพี่ได้ไหม
ตามระเบียบฝ่ายบุคคล
ควรไปหาหัวหน้าตัวเอง
ฉันล้อเล่นกับพี่น่ะ
พี่ฮ่าวหมิง
พี่ยังจำเสื้อตัวนี้ได้ไหม
ตอนพี่ปีสอง
ในการแข่งขันเรือแคนูระดับมหาวิทยาลัย
รางวัลที่พี่ได้มา
ฉันบอกว่าชอบ
พี่ก็ให้ฉันทันที
ฉันดีใจมาก
เลยถ่ายรูปนี้ไว้
เก็บไว้เป็นที่ระลึก
แต่ไม่ใช่พี่ให้
เธอแย่งมาเองต่างหาก
ที่แท้พี่จำได้หมดเลย
คำพูดพี่ ฉันก็จำได้หมด
ตอนพี่ออกจากลอนดอน
บอกกับฉันว่า
ให้ฉันตั้งใจเรียนที่นั่น
เรียนจบแล้วค่อยกลับประเทศ
ตอนนี้
ฉันกลับมาแล้ว